提前准备：去github官网注册一个账号。

一、下载，安装git
    官网：https://git-scm.com/
    检查安装： cmd  , git --version
    安装完成后，在开始菜单里找到“Git”->“Git Bash”
二、基本配置 user.name & user.email
     git config --global user.name "hedyLi"
     git config --global user.email "lihanying_vin@163.com"

    这台机器上所有的Git仓库都会使用这个配置

     查看配置： git config --list
三、基本操作
    初始化仓库    git init   (会生成一个隐藏的.git的文件夹，不要随便删除）
    查看状态      git status 
    添加到暂存区  git add 文件名  / git add --all
    提交到仓库    git commit -m  "描述信息"
    查看历史提交  git log  / git log --pretty=oneline
    对比文件内容  git diff 文件名
    版本回退      git reset --hard HEAD^/版本号
                  (git reset --hard HEAD^ 上一个版本
                   git reset --hard HEAD^^ 上上个版本)
    查看命令历史  git reflog


四、撤销场景
    4.1 场景1 ，对工作区内容已经进行了修改，但是改完之后又不想要了，想回到修改之前。
        解决方案： git checkout -- 文件名称
            例如： git checkout -- temp01.txt
    4.2 场景2 ， 已经修改了工作区的内容，还添加到了暂存区。
        解决方案： git reset HEAD 文件名    （回到工作区，场景1）
                   git checkout -- 文件名
    4.2 场景3，  已经修改了工作区内容，不仅添加到了暂存区，还提交到了master分支。      
        解决方案：版本回退
                   git reset --hard HEAD^/版本号
                  (git reset --hard HEAD^ 上一个版本
                   git reset --hard HEAD^^ 上上个版本)

五、删除
    5.1 在工作区中删除了一个demo.txt
        情况1 删错了 。  git checkout -- 文件名
        情况2 要删除 。  git rm 文件名


六、远程仓库的基本配置
6.1 注册一个github账号
6.2 生成SSH ssh-keygen -t rsa -C youremail@example.com
    执行过程中，回车即可。
    执行成功后，对应在本地用户目录下会多出.ssh的文件夹。
    例如：C:\Users\kawa
6.3 登录github配置ssh秘钥
    点击头像-->settings-->左侧SSH and GPG keys --> new (复制本地的.pub结尾的密钥内容）[title自己取名，key就是.pub里面的内容]


七、远程仓库关联
   7.1 本地已经有一个仓库，需要与github仓库进行关联。
       a. 打开github， 打开Your responsitories , 点击new ，填写仓库名称和描述即可。最后点击 Create repository。
       b.git remote add origin git@github.com:hedyLi/3201demo.git
         git push -u origin master （第一次需要-u ）
      
         【下一次提交到远程仓库时，可以直接git push origin master / git push 仓库地址】

   7.2 本地没有，直接在github上初始化一个空的项目。
       a. 打开github， 打开Your responsitories , 点击new ，填写仓库名称和描述，还要勾选上“Initialize this repository with a README”。最后点击 Create repository。
       b. 复制github上面的地址，在本地执行 git clone git@github.com:hedyLi/3202demo.git
          成功后，就相当于把远程的项目拷贝下来了，同时也有本地仓库


作业1： 将小游戏项目push到github中
作业2： 创建一个空的项目clone到本地文件夹内。

下节课 分支....



-----------------------------------.
一、分支管理
    查看分支  git branch 
    创建分支  git branch  分支名称  （只创建不切换）
    切换分支  git checkout 分支名
    创建并切换分支  git checkout -b 分支名 
    合并分支  git merge 分支名
    删除分支  git branch -d 分支名称

（无冲突情况，不要两个分支都同事修改同一个文件）
场景： 创建好一个新的分支dev ，对应在dev分支中修改文件内容或者增加文件，提交到本地仓库中。
       切回到master分支中，观察结果。

       将dev内容合并到master分支中。

       删除dev分支。


场景2： 创建好一个新的分支dev，对应在dev分支中修改temp03文件内容，提交到仓库。
        在master分支中，也对temp03文件进行修改，并提交到仓库。
        在master中，执行合并。这时会出现冲突。观察git status状态 出现both modified。
        需要手动解决冲突，修复成功后，重新再提交。


git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit


master ： 代码是稳定的，一般不在这个分支上修改代码（干活），一般是用于发布新版本的。

dev ：代码不稳定的， 可以创建多个分支进行开发，最后再合并到master分支中即可。


查看分支合并情况： git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit


二、标签 （版本的快照）
    一般来说发布一个新的版本对应就会打上一个标签。 

    创建标签：git tag [版本号] <tagname>
    查看所有标签：git tag
    创建带有说明的标签： git tag -a <tagname> -m <desc>
    查看标签的说明：git show <tagname>
    删除标签：git tag -d <tagname>

   
    提交到github中
        提交具体某一个标签：git push origin 对应标签名称   
        一次性提交多有标签：git push origin --tags  


     删除一个本地标签：git tag -d <tagname>
     删除一个远程标签：git push origin :refs/tags/<tagname>


三、团队协作

    组长搭建一个仓库，邀请组员。 
    寻找至少5个页面的项目提交到仓库中，对应每个人都修改下公共样式。
    之后每个人额外再更新一个页面进去（自己名称）


